# 搜索技巧

## 基本搜索操作

基本操作符号：

**`＋` 强迫包含的意思**
---

> 例如：搜索金州 +金州注释（金州注释，注意要空一格。否则和没有用+一样。）
> 可以用于搜小搜索范围具体的语法为 keyword +keyword

**`－` 这个减号和加号相反，是去除的意思。**
---

> 例如：金州 –金州注释
> Google用减号“-”表示逻辑“非”操作。“A –B”表示搜索包含A但没有B的网页。示例：搜索所有包含“搜索引擎”和“历史”但不含“文化”、“中国历史”和“世界历史”的中文网页
> 搜索：“搜索引擎历史 -文化 -中国历史 -世界历史”
> 缩小搜索范围用 – 也是很方便的具体的语法为 keyword – keyword

**`~`  符号意思是搜索同意字**
---

> 例如 蠕虫 ~蠕虫，一般来说，加~符号会比不加搜索出来的多一些。效果不是很明显。百度和google都支持。
> 在单词前加~符号可以搜索同义词，比如你想搜索[house]，同时也想找[home]，你就可以搜索[~house]

**“”（英文状态下输入）Google会忽略最常用的词和字符，这些词和字符称为忽略词。**
---

> 比如“的”，在Google的中文搜索中，经常会被自动忽略。这类字词不仅无助于缩小查询范围，而且会大大降低搜索速度。使用英文双引号可将这些忽略词强加于搜索项，例如：输入“柳堡的故事”时，加上英文双引号会使“的”强加于搜索项中，使搜索更加精确。
> 双引号可以用减号代替,比如搜索["like this"]与搜索[like-this]是一个效果

**OR**
---
> 一般而言,搜索引擎按照从左往右的顺序读取操作符号.如果只涉及”与”操作和”非”操作,则不会产生顺序问题,搜索结果数量和关键字顺序无关,不过,具体搜索的结果顺序会视关键字的顺序而定.单纯的”或”操作也同样道理.但是,如果”或”查询和其他两种查询混合在一起,问题就复杂了.现在我们做这样的查询:”所有关于Britney或者Beatles、但是没有Madonna相关信息的中文网页”.
> 搜索:”Britney　OR　Beatles　-Madonna”


**and 的使用**
---

> 不过，Google自动使用 “and”进行，只会返回那些符合全部查询条件的网页，不需要在关键词之间加上“and”或“ ”。如果您想缩小搜索范围，只需输入更多的搜索词，并在这些搜索词之间留空格就行了。


**通配符问题**
---
> 很多搜索引擎支持通配符号，如`“*”`代表一连串字符，“?”代表单个字符等。
> Google对通配符支持有限。它目前只可以用`“*”`来替代单个字符，而且包含`“*”`必须用“”引起来。比如，`“以*治国“”`，表示搜索第一个为“以”，末两个为“治国”的四字短语，中间的`“*”`可以为任何字符。


**(.) 取代一个字符。**
---

> 例如 worm.system,Worm system
> 有28800000个结果。看出来了吧。英文句号的意思就是挨着的。中间取代一个符号，这个符号可以是空格。百度不支持。


** `*` 取代所有字符的意思。**
---

> 这个很好理解。例如搜索 worm *
> 百度对此支持不如google明显。


## 常用的浅显的高级搜索符号

**inanchor**
---

> 在网页的链接锚点进行搜索。如果输入“inanchor:程序员”， Google搜索的结果就是链接描述包含关键词的网页。跟其他语法一样，inanchor: 也有一个变体 allinanchor:。


**allintitle**
---

> 如果您采用 [allintitle:]来起动查询，则搜索结果将被限定在那些其HTML标中包含所有查询字的文件中。比如， [allintitle: google search] 将只返回那些在HTML标题中同时具有“google”和“search”的文件。
> . allintitle 搜索网页标题中是否有我们所要找的字符。例如 allintitle:邪恶八进制信息安全团队
> 在google中，allintitle和intitle区别不大，在百度中有很大区别。在百度中allintitle好像有更大作用。


**intitle**
---

> 把搜索范围限定在网页标题中——intitle网页标题通常是对网页内容提纲挈领式的归纳把查询内容范围限定在网页标题中，有时能获得良好的效果。使用的方式，是把查询内容中，特别关键的部分，用“intitle:”领起来。
> 例如，找林青霞的写真，就可以这样查询：写真 intitle:林青霞
> intitle”和“allintitle”的用法类似于inurl和allinurl，只是后者对URL进行查询，而前者对网页的标题栏进行查询。网页标题，就是HTML标记语言title中之间的部分。网页设计的一个原则就是要把主页的关键内容用简洁的语言表示在网页标题中。因此，只查询标题栏，通常也可以找到高相关率的专题页面。


**allinurl**
---

> “allinurl”语法返回的网页的链接中包含所有作用关键字。这个查询的关键字只集中于网页的链接字符串。
> 示例：查找可能具有PHF安全漏洞的公司网站。通常这些网站的CGI-BIN目录中含有 PHF脚本程序（这个脚本是不安全的），表现在链接中就是“域名/cgi-bin/phf”。
> 搜索：“allinurl:”cgi-bin” phf +com”


**inurl**
---

> inurl”语法返回的网页链接中包含第一个关键字，后面的关键字则出现在链接中或者网页文档中。有很多网站把某一类具有相同属性的资源名称显示在目录名称或者网页名称中，比如“MP3”、“GALLARY”等，于是，就可以用INURL语法找到这些相关资源链接，然后，用第二个关键词确定是否有某项具体资料。INURL语法和基本搜索语法的最大区别在于，前者通常能提供非常精确的专题资料。
> 搜索：“inurl:midi “沧海一声笑””
> 注意：“inurl:”后面不能有空格，Google也不对URL符号如“/”进行搜索。例如，Google会把“cgi-bin/phf”中的“/”当成空格处理。


**filetype**
---

> “filetype:”是Google开发的非常强大实用的一个搜索语法。也就是说，Google不仅能搜索一般的文字页面，还能对某些二进制文档进行检索。目前，Google已经能检索微软的Office文档如.xls、.ppt、.doc，和Adobe的.pdf文档。其中最实用的文档搜索是PDF搜索。PDF是ADOBE公司开发的电子文档格式，现在已经成为互联网的电子化出版标准。目前Google检索的PDF文档大约有2500万左右。PDF文档通常是一些图文并茂的综合性文档，提供的资讯一般比较集中全面。
>  示例：搜索几个资产负债表的Office文档。
> 搜索：“资产负债表 filetype:doc OR filetype:xls OR filetype:ppt”

*注意，下载的Office文件可能含有宏病毒，谨慎操作。*

> 示例：搜索一些关于搜索引擎知识和技巧方面的PDF文档
> 搜索：“”search engine” tips OR tutorial filetype:pdf”


**link**
---

如果你拥有一个个人网站，估计很想知道有多少人对你的网站作了链接。而“link”语法就能让你迅速达到这个目的。

> 示例：搜索所有含指向华军软件园“www.newhua.com”链接的网页。
> 搜索：“link:www.newhua.com”
> 结果：搜索有链接到www.newhua.com的网页 。共约有920项查询结果，这是第1-10项 。 搜索用时0.12秒。
> 注意：“link”不能与其他语法相混合操作，所以“link:”后面即使有空格，也将被Google忽略。
> 除了上述功能，link语法还有其它妙用。一般说来，做友情链接的网站都有相似地方。这样，你可以通过这些友情链接，找到一大批具有相似内容的网站。比如说，你是个天文爱好者，你发现某网站非常不错，那么，可以用link语法查一下与之做链接的网站，也许可以找到更多符合你兴趣的内容。


**related**
---

> related”用来搜索结构内容方面相似的网页。例：搜索所有与中文新浪网主页相似的页面（如网易首页，搜狐首页，中华网首页等），“related:wwwsina.com.cn/index.shtml”。我到现在也不明白这个语法有什么作用，如果有谁知道，请不吝指教。预先感谢。 


**site**
---

> site”表示搜索结果局限于某个具体网站或者网站频道，如“www.sina.com.cn”、“edu.sina.com.cn”，或者是某个域名，如“com.cn”、“com”等等。如果是要排除某网站或者域名范围内的页面，只需用“-网站/域名”。
> 示例：搜索中文教育科研网站（edu.cn）上关于搜索引擎技巧的页面。
> 搜索：“搜索引擎 技巧 site:edu.cn”
> 结果：已搜索有关搜索引擎 技巧 site:edu.cn的中文(简体)网页。 共约有608项查询结果。

> 示例：上著名IT门户网站ZDNET和CNET搜索一下关于搜索引擎技巧方面的资讯。
> 搜索：““search engine” tips site:www.zdnet.com OR site:www.cnet.com”
> 结果：已在www.zdnet.com内搜索有关“search engine” tips OR site:www.cnet.com的网页。 共约有1,040项查询结果，这是第1-10项 。 搜索用时0.09秒。

*注意：site后的冒号为英文字符，而且，冒号后不能有空格，否则，“site:”将被作为一个搜索的关键字。此外，网站域名不能有“http://”前缀，也不能有任何“/”的目录后缀；网站频道则只局限于“频道名.域名”方式，而不能是“域名/频道名”方式。*

提到google的高级搜索的site关键字只能把搜索范围限制在blog.joycode.com这个域名内，不能搜索。

http://blog.joycode.com/sam1111这样的范围，得确是一个不方便的地方。

其实有一个替代的方法：使用 InUrl 关键字，表示搜索的页面URL必须包含某个关键词

> 比如 搜索 site:blog.joycode.com inurl:joy 兼职 就可以把开心发布的兼职信息都找出来  

假如你想进一步缩小范围，只在随笔而不是文章中找，可以搜索 site:blog.joycode.com inurl:(joy archive) 兼职

对于像 www.microsoft.com 的站点，inurl是非常有效的，特别是你已经知晓一个站点URL的一些规律的情况下。比如从经验我们知道微软howto文章的url里面总是包含howto的单词，我们可以这样使用google搜索关于安全的howto: site:www.microsoft.com inurl:howto security


**allintext**
---

> 网页中的正文内容中的某个字符做为搜索条件,例如 allintext:邪恶八进制信息安全团队。
> 百度支持，有没有all在google中不明显，在百度中区别较大。百度虽然支持但是效果不是很好。Intext类似。


**intext**
---

> 这个就是把网页中的正文内容中的某个字符做为搜索条件.例如在google里输入：intext：动网.将返回所有在网页正文部分包含”动网”的网页


**bphonebook**
---

> 金州觉得这个东西很好玩的，很多人好像都没有说到。不过对国内的好象不行，但是对美国的可以。例如搜索bphonebook:rose+Washington
> 就会出现所有名字中有rose的人的地址和电话号码。还有位置。随便找一个点后面的maps，那个都行。还告诉你如何去。很好玩的。可以转换卫星图像，闲话，想到社会工程学，现在很多人谈到社会工程学，很多人说的社会工程学都是孩子的游戏一样。真正的社会工程学相当复杂。骗到老大娘和骗到知识分子要发费的力气是大大不同的。尤其是大家防范意识的增强。Phonebook同，bphonebook能搜索出来更多。Rphonebook大概同。三个只是方式不一样。有的是简写。地名名字缩写。


**define**
---

> 搜索词语定义的，例如 define:system
> 可以查看各种语言关于他的说明。百度不支持。


**numrange**
---

> 号码的查询 例如 身份证numrange:10000000000000000..999999999999999999
> 百度不支持。


**daterange**
---

> 找出这个时间段中的网页，这个时间需要转换。日期使用的是Julian date ，google提供了一个可以转化的页，http://www.faganfinder.com/google.html 好像不是很理想。随便测试了一下，说明一下格式，日期是我随便写得。

**cache=网页快照**
---

> 例如：搜索search-chinses在Google缓存中的首页
> 搜索：“cache:www.search-chinese.com”
> 搜索google里关于某些内容的缓存，有时候也许能找到一些好东西


** “info:”**
---

来显示与某URL相关的一系列搜索

> 例如：查找和新浪首页相关的一些资讯。
> 搜索：“info:www.sina.com.cn”
> （此外，还提供cache、link、related和完全包含该链接的网页的功能）

## Google新技巧

不久前，Google又增加了两项新功能：支持通配符和RSS。　在以前的版本中，Google对通配符的支持是非常有限的，只允许用“??”来替代单个字符，现在，当用户使用Google搜索网页时，可以任意添加通配符，这意味着可以用“??”来代替一些未知的内容，这样在查找某些资料片段时将更迅速方便，通配符可以在所有语言的Google中得到应用，Google的搜索科学家Hiyan Alshawi为此举了一个特别的例子“Glasgow is the ?? capital of Europe”进行说明。

通配符支持得以大大扩展

1 查找不熟悉的内容
   * 在查找歌词、诗歌、短语而对其中某个单词记忆或拼写没有把握时，用通配符可以快速查找到原文。例如Debbie Harry有一首歌曲《Heart of Glass》，依稀记得歌词的第一句是“Once I had a lung and it was a gas”或者是“Once I had a lunch and it was a gas”，但自己无法确定，这时候可以首先切换到英语界面，然后输入“Once I had a ?? and it was a gas”进行搜索，如图1所示，第一条搜索结果就显示出正确的歌词应该是“Once I had a love and it was a gas”。
2 搜索问题的答案
   * 假如你希望知道哈雷彗星多少年出现一次的答案，可以键入“Halley’s comet appears every ?? years”进行搜索，如图2所示，很快就可以得到“Halley’s comet appears every 76 years”的答案，注意此时仍应该切换到英语界面中进行搜索。再如，我们需要搜索电影七剑是由谁导演的新闻时，可以输入“七剑的导演是??”，Google会自动填充“??”的内容，而这丝毫不会影响答案的正确性，建议此时切换到简体中文界面中进行搜索。
